幼儿园语言游戏活动的实施现状及教师指导策略
摘  要
随着社会的发展和教育理念的不断更新，幼儿园语言游戏活动在幼儿园教育中的地位越来越重要。通过开展语言游戏活动，可以有效的提高幼儿的语言表的能力，思维能力和社交能力。然而，当前幼儿园语言游戏活动的实施现状及教师指导策略仍有待提高。本研究旨在分析幼儿园语言游戏活动的实施现状，探讨教师在指导过程中所采取的策略，希望为幼儿园教育实践提供有益的参考。
本研究采用文献法，观察法和案例分析法，以上海市幼儿园的教师和幼儿为研究对象，对幼儿园语言语言游戏活动的实施现状及教师指导策略进行了研究。研究结果显示：（1）过于强调游戏；（2）没有关注个体差异，语言游戏难度不合适；（3）缺乏语言游戏精神，注重游戏结果而不是游戏过程；（4）语言游戏学习目标缺乏明确的规划和评估；（5）语言游戏内容单一，缺乏趣味性和真实性。针对以上问题，本人提出以下教育建议：（1）弱化语言游戏竞争，减少幼儿的游戏压力；（2）根据幼儿的认知水平和语言能力设计语言游戏的难度；（3）提供充足的语言游戏时间，不要过于注重结果而忽略过程；（4）明确语言游戏学习目标，设计合理的评估方式；（5）创设真实语言游戏场景，多使用手工实物教具等的改进建议。
 
关键词：幼儿园；语言游戏活动；实施现状；教师指导策略
 ABSTRACT
 
With the development of society and the continuous updating of educational concepts, language game activities in kindergarten education are becoming increasingly important. By carrying out language game activities, children's language expression, thinking, and social abilities can be effectively improved. However, the current implementation status of language game activities in kindergartens and the guidance strategies of teachers still need improvement. This study aims to analyze the implementation status of language game activities in kindergartens and explore the strategies adopted by teachers in the guidance process, hoping to provide useful references for kindergarten education practice.
This study uses literature analysis, observation, and case study methods, taking teachers and children from kindergartens in Shanghai as research subjects, and conducts research on the implementation status of language game activities and teacher guidance strategies in kindergartens. The research results show: (1) excessive emphasis on games; (2) lack of attention to individual differences, inappropriate language game difficulty; (3) lack of language game spirit, focusing on game results rather than the game process; (4) language game learning objectives lack clear planning and evaluation; (5) single language game content, lacking in interest and authenticity. In response to these issues, the following educational suggestions are proposed: (1) weaken language game competition and reduce children's game pressure; (2) design language game difficulty according to children's cognitive level and language ability; (3) provide sufficient language game time, do not overly focus on results while ignoring the process; (4) clarify language game learning objectives and design reasonable evaluation methods; (5) create authentic language game scenarios and use more hands-on teaching aids and other improvement suggestions
 
 
KEY WORDS：Kindergarten; Language game activities; Implementation status; Teacher guidance strategies
 幼儿园语言游戏活动的实施现状及教师指导策略
 
一、绪论
（一）研究背景
我国《幼儿园教育指导纲要》提到幼儿园教育是基础教育的重要组成部分，幼儿园教育阶段是我国学校教育和终身教育的基础阶段，应始终坚持其根本任务，即“为幼儿的一生打好基础”。幼儿语言的发展贯穿于各个领域，也对其他领域的学习与发展有着重要的影响，幼儿在运用语言进行交流的同时，也在发展着人际关系的能力、理解他人和判断交往情景的能力、组织自己思想的能力，语言游戏活动促进幼儿语言能力的发展。本研究旨在探究幼儿园语言游戏活动的实施现状以及教师指导策略，以提高幼儿园语言教育的质量和效果。通过了解幼儿园语言游戏活动的实施现状，包括语言游戏种类、语言游戏难度、幼儿参与度等方面的情况，探究幼儿园语言游戏活动对幼儿语言能力的影响，包括词汇量、语法能力、表达能力等方面；通过分析教师在幼儿园语言游戏活动中的指导策略，包括教学目标的设定、教学方法的选择、教学反馈的方式等方面，提出针对幼儿园语言游戏活动的教师指导策略，以促进幼儿语言能力的全面发展。

（二）研究意义
1.理论意义
幼儿园语言游戏活动作为一种新型教学方法，相较于传统的语言教育方式，更具趣味性与互动性。这种方法能够激发幼儿的学习兴趣和积极性，从而促进幼儿全面的语言能力发展。针对幼儿园语言游戏活动的实施现状及教师指导策略进行研究，将有助于拓展幼儿园语言教育的理论研究，为提高幼儿语言学习效果和教育质量提供理论支持。
2.实践意义
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”社会实践能让我找到理论与实践的最佳结合点。长期从事幼儿教育工作的实践经验让我深刻理解到，幼儿园语言游戏活动的实施及教师指导策略对于幼儿语言学习和语言能力发展具有重要的实践意义。研究成果可以为幼教老师提供有针对性的建议和指导，从而提高幼儿园语言游戏活动的质量，增强幼儿的语言学习兴趣，提高幼儿的语言沟通和社交能力。
（三）幼儿园语言游戏活动与教师指导策略概念界定
实践中，老师也会对“幼儿园语言游戏”与“教师指导策略”的概念出现混淆，只有在研究之前建立正确的概念界定，才能够得到正确的 研究结论。
1.幼儿园语言游戏活动
“语言游戏”这个概念是由英国哲学家维特根斯坦提出的，它强调语言活动的意义，在于通过语言的使用过程研究语义。他认为语言是人们用来在相互之间传递信息的手段，是一种活动，而且是人的全部活动中的一个重要组成部分。幼儿园语言游戏活动通过游戏的形式帮助幼儿提高语言表达能力。促进幼儿的社交能力，发展幼儿的思维能力，增强幼儿的自信心和创造力等。常见的幼儿语言游戏活动有唱歌游戏，角色扮演，词语游戏，故事创作游戏，对话游戏等。
2.教师指导策略
教师指导策略是教师在教学过程中为促进学生学习和发展所采取的一系列教育方法和技巧。有效的教师指导策略可以帮助学生更好地理解知识和技能，提高学习兴趣和积极性，并培养学生的自主学习和独立思考能力。建议性的教师指导策略如差异化教学，导入式教学，合作学习，问题导向，反馈与评价，自主学习等。教师指导策略，应根据学生的需求和特点进行调整和优化，以创造一个有利于学生的学习和生长的教学环境。教师需要不断地进行自我反思和改进，以提高教学质量和效果。
（四）文献综述
1.国内相关研究
(1) 幼儿园语言游戏活动实施相关研究
幼儿园语言游戏活动是幼儿身心健康发展的重要途径。李小花《幼儿园语言游戏现状、问题及改进建议》的研究主要强调了幼儿园语言游戏的价值、内涵及类型。她认为，幼儿园语言游戏能够促进幼儿的不同方面的语言发展，其内涵包括游戏性、趣味性、启发性、交流性和表达性五个方面；其类型包括角色扮演游戏、故事创作游戏、对话交流游戏、歌唱游戏、词语游戏、字母游戏等。
(2) 幼儿园教师指导策略相关研究 幼儿园教师指导是幼儿园游戏活动中重要的一个环节，对幼儿的学习发展影响很大。相关研究如：朱慧颖的研究论文《构建有效的幼儿园语言游戏指导策略》主要强调了如何构建有效的幼儿园语言游戏指导策略。她认为，要从明确游戏目标、以幼儿为中心、采用多种教学方法、加强家园合作等方面入手，以促进幼儿的语言发展。
(3) 幼儿园语言游戏活动教师指导策略相关研究
幼儿园语言游戏活动教师指导策略是幼儿园活动中重要的一部分，对幼儿游戏的学习效果和兴趣起着至关重要的影响。蒋佳丽《幼儿园语言游戏有效指导策略研究》的研究认为，要从关注幼儿的个体差异、注重游戏的启发性、营造良好的游戏环境、采用多种教学方法等方面入手，以促进幼儿的语言发展。同时，她提出了具体的实施方法，如设计符合幼儿认知和发展水平的语言游戏、注重游戏的启发性、营造良好的游戏环境、采用多种教学方法等。
2.国外相关研究
（1）幼儿园语言活动实施相关研究
[1] Let’s Talk Play! Exploring the Possible Benefits of Play-Based Pedagogy on Language and Literacy Learning in Two Title I Kindergarten Classrooms. Authors: Karyn A. Allee-Herndon, Sherron Killingsworth Roberts, BiYing Hu, M. H. Clark, Martha Lue Stewart.
这篇文章认为将基于游戏的方法和系统的直接教学相结合可能是支持所有学生识字学习需求的最佳方式。这项研究支持了基于游戏的符合发展规律的实践作为提高弱势学生教育公平的有效干预手段的新兴研究。
（2）幼儿园教师指导策略相关研究   [1] Kindergarten Scores, Storytelling,Executive Function, and Motivation Improved through Literacy-Rich Guided Play. Authors: Dena M. Cavanaugh, Kimberly J. Clemence, Mikaila M. Teale, Audrey C. Rule & Sarah E. Montgomery.
研究通过一学区的两所小学进行实验，在固定的时间内，用于进行基于游戏的文学整合，干预措施也要在这段时间进行。实验表明，通过丰富的文学引导游戏可以提高幼儿园学生成绩、讲故事、执行功能和动力。实验条件下的学生还在其他方面取得了积极的学术成果，如讲故事、将想法按照复杂的因果链条排序、应用新词汇、将发音和语音意识技能反复练习到新的例子中、情绪自我调节、与同龄人沟通和协商以及想象力、幻想、幽默和创造力等方面。
（3）幼儿园语言游戏活动教师指导策略相关研究 [1] Conceptualising play-based learning from kindergarten teachers’perspectives.  Authors: Ellen Fesseha&Angela Pyle.
这项研究发现，教师对基于游戏学习的定义和实施存在不一致，部分教师将游戏与学习分离，但仍相信游戏中的学习能力。尽管所有参与者对基于游戏的学习持积极观点，但超过一半的教师在实施幼儿园课程时，并未完全按照课程中的描述整合基于游戏的学习。此外，教师在实施基于游戏的教学法中遇到了挑战。研究结果表明，需要一个明确且一致的基于游戏学习的定义，以帮助确定如何最好地整合游戏和学术技能的学习。
 
二、研究设计
（一）研究目的
幼儿园语言游戏活动的实施现状及教师指导策略研究目的主要是分析当前幼儿园语言游戏活动的实施现状，了解在活动组织，教师指导策略，幼儿参与等方面存在的问题和不足。探讨教师在指导语言游戏活动过程中所采取的策略，如何更有效地满足幼儿的兴趣和需求，提高幼儿的语言表达能力，思维能力和社交能力。总结优秀的老师指导策略和实践经验，为幼儿工作者提供惨考和借鉴。提出针对性的教育建议和改进措施，促进幼儿园语言游戏活动的质量和效果，推动幼儿园的发展和创新。
（二）研究对象
幼儿园语言游戏活动的实施现状及教师指导策略的研究对象主要包括幼儿园教师，幼儿，幼儿园课程与设计和幼儿园管理者。
  幼儿园教师作为幼儿园语言游戏活动的组织者和引导者，在语言游戏活动中发挥着关键作用。研究将关注教师在活动中所采取的指导策略，教学方法以及幼儿的互动方式等；幼儿作为语言的参与者，幼儿的兴趣，需求和反应直接影响活动的效果。研究将关注幼儿在活动中的表现，参与度以及活动对幼儿的语言能力，思维能力和社交能力的影响；幼儿园课程与活动设计中，关注幼儿园在设计语言游戏活动时的课程内容，活动形式以及针对不同年龄段幼儿的差异化安排等；幼儿园管理者作为教育时间的组织者和推动者，幼儿园管理者在制定教育政策，提供资源支持以及培训和指导教师方面发挥着重要作用。关注幼儿园管理者在推动语言游戏活动实施方面的作用和影响。
（三）研究方法
1.观察法
通过对幼儿园实际开展的语言游戏活动进行现场观察，了解活动组织，教师指导策略以及幼儿参与度等方面的具体情况，为研究提供直接实证数据。
2.案例分析法
  通过收集和分析具有代表性的幼儿园语言游戏活动案例，深入探讨活动实施过程中的成功经验和存在问题，为改进教学实践提供借鉴。
3.文献法
  通过收集和分析国内外关于幼儿园语言游戏活动和教师指导策略的研究文献，了解研究领域的发展现状，研究成果和存在问题，为后续研究提供理论依据和参考。
 
三、幼儿园语言游戏对幼儿语言能力，认知能力和情感发展的影响
幼儿园语言游戏活动对幼儿的语言能力、认知能力和情感发展都有积极的影响。教师应该合理地设计和安排语言游戏活动，以促进幼儿的全面发展。
（一）通过不同形式的语言游戏活动，可以学习和掌握更多的词汇，语法和表达能力，提高幼儿的语言能力。
如：词语接龙游戏，幼儿围成一个圈，开始一个幼儿说出一个词语，下一个幼儿要接着上一个幼儿说的词语的最后一个字母，说出一个新的词语。这个游戏可以帮助幼儿学习和掌握更多的词汇，并提高幼儿的语音感知能力和语言表达能力；语法填空游戏，老师给幼儿一篇简短的故事或短文，其中有一些词语被省略了，幼儿需要根据上下文和语法规则填写正确的词语。这个游戏可以帮助幼儿学习和掌握更多的语法知识，并提高幼儿的阅读理解能力和语言表达能力；故事绘本阅读游戏，老师给幼儿一本故事绘本，幼儿可以通过阅读故事绘本，学习和掌握更多的词汇、语法和表达能力，并提高幼儿的阅读理解能力和语言表达能力。 
（二）通过不同形式的语言游戏活动，可以提高幼儿的注意力，记忆力，思维能力和解决问题的能力
语言游戏是一种非常有趣和有效的学习方式，可以帮助幼儿提高他们的语言能力和认知能力。以What’s missing?游戏复习动物单词为例分析语言游戏活动帮助幼儿发展他们的注意力、记忆力、思维能力和解决问题的能力。
游戏名称：What’s missing?
道具：玩偶动物cat，dog，sheep，donkey
参与人数：老师和幼儿园小班同学（也适用于家长和孩子）
所用时间：3分钟以上
考察能力：单词熟悉度，记忆力
第一步：准备好四个玩偶，老师和小朋友一起大声读出单词，复习每个词的发音。
第二步：将动物玩偶打乱，一次放在桌上。
第三步：老师对小朋友发出指令“Close your eyes.”小朋友用手捂住眼睛，教师从动物玩偶中选择一个藏身后，藏好后对小朋友发出指令“Open your eyes.”小朋友睁开眼睛。
第四步：小朋友猜老师藏的是哪一个动物玩偶，大声说出来。如果游戏中遇到困难，老师可以用提示首字母等方式去帮助小朋友，也可以用问答的方式：“Is it a cat/dao/sheep/donkey?”（根据小朋友掌握单词的程度也可增加难度，每次不仅拿走一个，还打乱剩余玩偶的顺序）。
第五步：重复以上步骤，选取不同的玩偶藏身后。
这是一种非常受欢迎又有趣的的语言游戏，可以较好地训练幼幼儿的专注力，记忆力，思维能力和解决问题的能力。师幼一起读单词可以帮助幼儿复习巩固，掌握更多的词汇。两个指令“Close your eyes.”和“Open your eyes.”让他们感到兴奋和愉快。
（三）通过不同形式的语言游戏活动，可以提高幼儿的自尊心，自我认知，情感表达和情绪管理能力
语言游戏不仅可以帮助幼儿提高语言和认知能力，还可以促进他们的情感和社交发展。以下是一些常见的语言游戏活动，可以帮助幼儿提高自尊心，自我认知，情感表达和情绪管理能力。如：肢体表达游戏，这是一种非常有趣的游戏，可以帮助幼儿通过身体语言来表达自己的情感和想法。您可以让幼儿模仿不同的动物或角色，或者让他们自己创造动作来表达自己的情感；情感表达游戏，这种游戏可以帮助幼儿认识和表达自己的情感。您可以让幼儿通过画画或玩具来表达自己的情感，或者让他们模仿不同的表情来表达自己的情感；自我认知游戏，这种游戏可以帮助幼儿认识自己的优点和不足，并提高他们的自我意识和自尊心。您可以让幼儿画一张自己的肖像，并让他们描述自己的优点和不足；情绪管理游戏，这种游戏可以帮助幼儿学会控制自己的情绪，并提高他们的情绪管理能力。您可以让幼儿模仿不同的情绪，或者让他们通过画画或玩具来表达自己的情绪。
 
四、幼儿园语言游戏活动实施现状及教师指导策略面临的挑战
（一）过于强调竞争
幼儿园中，有时候会出现一些语言游戏活动实施指归于强调竞争的现状。比如，有些老师可能会组织幼儿参加单词比拼游戏，要求幼儿快速记忆和说出尽可能多的单词。虽然这种游戏可以帮助幼儿学习新单词，但是它也会导致幼儿之间的竞争和紧张，有些幼儿可能会感到自己的表现不及其他孩子，从而失去了学习的兴趣。再如阅读比赛。有些老师会组织幼儿之间的阅读比赛，比较谁能快速而准确地阅读一篇文章，这也会导致幼儿之间的竞争和不安，从而影响他们的学习体验。这些语言游戏活动实施指归于强调竞争的现状可能会对幼儿的学习和成长产生负面影响。竞争性的游戏活动可能会导致幼儿之间的压力和不安，从而影响他们的学习和成长。
（二）没有关注个体差异，语言游戏难度不合适 
在幼儿园语言游戏活动实施过程中，存在没有关注个体差异，语言游戏难度不合适的情况和问题。具体表现为：第一，游戏难度过高或过低。在实施语言游戏活动时，可能会出现游戏难度过高或过低的情况。如果游戏难度过高，会让幼儿感到挫败和无助，影响他们的自信心和学习兴趣；如果游戏难度过低，会让幼儿感到无聊和浪费时间，影响他们的学习效果和兴趣。第二，没有关注个体差异。在实施语言游戏活动时，可能会忽略每个幼儿的个体差异，导致游戏难度和内容不适合每个幼儿的发展水平。例如，有些幼儿语言表达能力较弱，需要更多的语言练习和辅导，而有些幼儿语言表达能力较强，需要更多的挑战和拓展。第三，没有关注幼儿的兴趣和爱好。在实施语言游戏活动时，可能会忽略幼儿的兴趣和爱好，导致游戏内容不吸引幼儿，影响他们的学习效果和兴趣。例如，有些幼儿喜欢动物，而有些幼儿喜欢音乐，需要根据他们的兴趣和爱好来选择适合的游戏和活动。
（三）缺乏语言游戏精神，注重游戏结果而不是游戏过程 
在幼儿园语言游戏活动实施过程中，存在一些问题和情况，例如过分注重游戏结果而忽略游戏过程，过于关注这节教学活动中应该学到的知识和技能，强调一节有意义的课堂就是要学到多少知识，从而忽略了孩子在整个教学活动中的感受，孩子是否快乐，是否心甘情愿去接受教学活动。这种情况下，幼儿可能会感到压力和焦虑，影响他们的学习效果和兴趣。
（四）语言游戏学习目标缺乏明确的规划和评估 
在幼儿园语言游戏活动实施过程中，存在游戏学习目标缺乏明确的规划和评估的情况和问题。具体表现为：目标不明确，在实施语言游戏活动时，可能会缺乏明确的学习目标，不清楚希望幼儿达到什么水平，这会导致游戏活动的效果不明显，难以评估幼儿的学习效果；没有规划教学内容，在实施语言游戏活动时，可能会缺乏规划教学内容的步骤和方法，导致游戏活动的内容不够系统和完整，难以达到预期的教学效果；没有评估幼儿的学习效果，在实施语言游戏活动时，可能会缺乏对幼儿学习效果的评估，无法及时发现幼儿的学习问题和困难，难以及时调整教学策略和方法；学习目标不符合幼儿的实际情况，在实施语言游戏活动时，可能会制定不符合幼儿实际情况的学习目标，导致幼儿的学习效果不佳，甚至出现挫败感和失望情绪。
（五）语言游戏内容单一，缺乏趣味性和真实性
当幼儿园语言游戏活动的游戏内容单一时，可能会导致幼儿感到无聊和乏味。例如，如果每次游戏都是在识别相同的字母或数字，幼儿可能会失去兴趣，难以保持参与度。此外，如果游戏内容缺乏趣味性，幼儿也可能会感到无聊。例如，如果游戏没有任何音乐或声音，或者游戏内容不够生动有趣，幼儿可能会失去兴趣，难以保持注意力。其次，缺乏真实性也是幼儿园语言游戏活动实施过程中的一个问题。如果游戏内容与幼儿的实际生活和经验脱离较大，幼儿可能会难以理解游戏的意义和目的。例如，如果游戏的主题与幼儿的生活无关，幼儿可能会感到无法理解游戏内容，难以参与和学习。
 
五、幼儿园语言游戏活动实施现状及教师指导策略的改进建议
（一）弱化语言游戏竞争，减少幼儿的游戏压力 
在幼儿园语言游戏活动实施中，有时候会存在过多的语言游戏竞争，这可能会增加幼儿的游戏压力，降低游戏的乐趣和参与度。因此，需要采取一些措施，弱化语言游戏竞争，减少幼儿的游戏压力。
第一，采用合作游戏的形式。合作游戏强调团队合作、互相帮助，而不是个人竞争。例如，可以设计一些团队合作的游戏，让幼儿一起完成任务，共同取得胜利。这样可以增强幼儿的团队意识，减少个人竞争，降低幼儿的游戏压力。第二，采用游戏评价的方式。游戏评价不仅仅是对幼儿游戏表现的评价，还可以对幼儿的游戏参与度、合作精神、团队意识等方面进行评价。这样可以让幼儿明确游戏的目的和意义，减少个人竞争，降低幼儿的游戏压力。第三，采用游戏的变化和多样性。如果游戏内容单调乏味，缺乏趣味性，幼儿可能会感到无聊和乏味，增加游戏压力。因此，可以通过增加游戏的趣味性和真实性，让幼儿在游戏中体验到乐趣和快乐，同时也能够减少个人竞争，降低幼儿的游戏压力。
（二）根据幼儿的认知水平和语言能力设计语言游戏的难度  
在幼儿园语言游戏活动实施中，设计语言游戏的难度需要考虑幼儿的认知水平和语言能力，选择适当的游戏难度。如果游戏难度过高，幼儿可能会感到挫败和失落，影响游戏的参与度和乐趣；如果游戏难度过低，幼儿可能会感到无聊和乏味，影响游戏的教育效果和意义。因此，需要根据幼儿的认知水平和语言能力，设计适当的语言游戏难度。
第一，根据幼儿的年龄、性别、个体差异等因素，了解幼儿的认知水平和语言能力水平，以幼儿们的语言能力，思维能力和理解能力为基础设计理解难度适合，游戏参与感情强的游戏活动，提升活动展开的效率。第二，根据幼儿的认知水平和语言能力，设计适当的语言游戏难度。对于认知水平较低的幼儿，可以选择一些简单的语言游戏，例如识字游戏、语音游戏等，帮助幼儿提高语言能力和认知水平。对于认知水平较高的幼儿，可以选择一些复杂的语言游戏，例如看图说话、猜谜语，阅读游戏等，挑战幼儿的语言能力和认知水平提升游戏形式的趣味性。例如，在展开看图说话游戏中，幼儿教师要为孩子们提供适宜且轻松的环境，引导孩子们放下戒备和顾虑表达自己的想法。看图说话的游戏需要幼儿教师选择色彩鲜明，内容有张力，趣味性色彩明显的图片，让幼儿们理清思路后表达图片中的内容。在幼儿们对图片形成感性认知后幼儿教师引导学生用词汇表达出个人的想法。当展示给幼儿们一幅"小马过河'的图片后，幼儿教师让孩子们观察图片，回答问题小马为什么要过河？怎样过河？结果是什么？思考同一条河老牛和松鼠说的一样吗？你知道是什么原因吗？在循循善诱的问题引导下实现面面的联想，用语言将整个思考的过程串联起来，锻炼幼儿们的语言表达能力。
（三）提供充足的游戏时间，不要过于注重结果而而忽略过程  
注重游戏过程就是注重游戏过程中孩子在一节课堂活动中能否体验快乐，并不是只是为了让孩子学到具体的知识而进行这节教学活动。“抢椅子”是一个广泛的游戏，游戏不受时间地点人数的限制，如学习英文字母，把每个字母放到每张椅子上或者下面，就玩起了“抢椅子”的游戏。在游戏环节上采用了由易到难，层层递进的方式，从跑步抢椅子到双脚跳抢椅子，到单脚跳抢椅子，再到站椅子。这个过程中引导孩子去做事情，教会孩子要为自己的行为负责。给游戏提供足够的时间，注重孩子游戏过程的体验，幼儿在整个游戏过程中能否体验快乐是最重要的。
（四）明确语言学习目标，设计合理的评估方式  
在幼儿园语言游戏活动实施中，评估幼儿的语言学习成果是非常重要的。通过评估可以了解幼儿的语言学习水平，及时发现问题，为进一步的教学提供参考。
评估的内容应该与语言学习目标相对应。在设计评估方式时，应该根据语言学习目标，选择相应的评估内容。例如，如果语言学习目标是提高幼儿的听力理解能力，可以设计听力测试、听力填空等评估方式；如果语言学习目标是提高幼儿的口语表达能力，可以设计口语测试、角色扮演等评估方式。第二，评估的方式应该多样化。在设计评估方式时，应该采用多种评估方式，以便全面了解幼儿的语言学习水平。例如，可以采用口头测试、书面测试、观察记录等方式进行评估。第三，评估的标准应该明确。在设计评估方式时，应该明确评估的标准。例如，对于口语测试，可以根据幼儿的年龄和语言水平，制定相应的评估标准，如语音准确度、语法正确性、流利程度等。第四，评估的频率应该适当。在实施语言游戏活动时，评估的频率应该适当。评估的频率过低，可能会导致问题无法及时发现和纠正；评估的频率过高，可能会影响幼儿的学习积极性。一般来说，可以根据实际情况，每学期进行1-2次评估。第五，评估的结果应该及时反馈。在评估完成后，应该及时将评估结果反馈给幼儿和家长，以便他们了解幼儿的语言学习水平和存在的问题，并及时采取措施加以改进。
（五）创设真实语言游戏场景，多使用手工实物教具
所谓情景式教学法，既语言所处的环境，现实生活以及具体的交集需要紧密联系起来，开始教学活动时需要将重心放在情景构建上，围绕学生，利用情景教育手段加以引导，深入进行语言练习和学习。开展教学活动时老师和幼儿面面互动，设计带有趣味性，贴近学生认知水平的教学场景，也可以设计多种情景教学法。比如，上节课我们学习了apple，banana，pear，strawberry，watermelon，cherry的水果种类单词，及句型“I like to eat...”“I am eating...”.本节课课程设计内容和过程为：Greeting（5mins）--song（3mins）--review（5mins）--新内容教授和游戏巩固（20mins）--song（3mins）--手工或涂色（5mins）--song and good bye（4mins）.本节课在上节课内容上新增水果单词lemon，plum，avocado，orange，peach。新知识教授的环节里，首先，以闪卡形式重复呈现，增加幼儿的视觉记忆， 再增加“what's missing”的游戏环节，提高幼儿的专注力；然后从水果篮子里取出真实水果教具，幼儿通过猜，看，摸，闻和品尝给幼儿带来视觉，触觉，嗅觉和味觉等的体验；最后，呈现手工制作的简易，形象立体的“fruit stand”,摆上这两节课学到的各种水果，并提供幼儿小小的“shopping cart”和打印的纸币money，money是学生通过做出老师指令性动作而获得，这一环节既复习巩固动词又提高学生的积极性，通过模拟买水果的这一日常生活行为的情景设计，增加幼儿兴趣，通过做指令动作增加活动的趣味性，购买水果的过程中教授新句型：What do you want to buy?””I want to buy...””I love...”幼儿以无意注意为主，一切多变的食物都能吸引他们的注意力，教学内容设置动静结合，丰富多元，情景创建，贴近生活，既有趣又关联。音乐的增加涉及对声音的感知与理解，幼儿可以借助音乐来学习语言，song的部分幼儿起身活动肢体增加师幼互动和动静结合。
 
结  论
本文运用文献分析法，观察法和案例分析法，详细分析了幼儿园语言游戏活动的实施现状及教师指导策略，得出以下结论：目前实践中，幼儿园语言游戏活动的实施及教师指导策略中存在：过于强调游戏；没有关注个体差异，语言游戏难度不合适；缺乏语言游戏精神，注重游戏结果而不是游戏过程；语言游戏学习目标缺乏明确的规划和评估；语言游戏内容单一，缺乏趣味性和真实性等问题。同时本文在对幼儿园语言游戏活动实施的现状及考试指导策略进行分析 提出针对目前实践中存在不足之处的改进建议：弱化语言游戏竞争，减少幼儿的游戏压力；根据幼儿的认知水平和语言能力设计语言游戏的难度；提供充足的语言游戏时间，不要过于注重结果而忽略过程；明确语言游戏学习目标，设计合理的评估方式；创设真实语言游戏场景，多使用手工实物教具等的改进建议。
本文希望通过不断改进实践中出现的问题通过幼儿园语言游戏活动加强对语言游戏活动对幼儿语言能力，认知能力和情感发展的培养，不断促进幼儿全面的语言能力发展。另一方面也根据幼儿的年龄和发展水平进行有效的教师指导策略，提高教学效果和质量。针对幼儿园语言游戏活动的实施现状及教师指导策略进行研究，将有助于拓展幼儿园语言教育的理论研究，为提高幼儿语言学习效果和教育质量提供理论支持。
由于本人理论知识与实践经历有限，从事该研究时间较短，本论文尚存在以下不足之处有待改进：由于本人的实践经历较少，本文无法涵盖实践中幼儿园语言游戏活动实施的现状及教师指导策略中的全部问题，本文会在后续研究中持续关注该问题，再进一步更全面深入的分析；并且本文的研究方法较为单一，仅运用了文献研究法观察法和案例分析法。
随着国家越来越重视幼儿的素质培养，幼儿园语言游戏活动的培养目标也应始终坚持其根本任务，即“为幼儿的一生打好基础”。未来的研究可以进一步探讨不同类型的语言游戏活动对幼儿语言发展的影响，以及如何根据幼儿的年龄和发展水平进行有效的教师指导。此外，还可以研究教师如何利用现代信息技术手段，如多媒体、互联网等，丰富语言游戏活动的内容和形式，提高教学质量。我们不能够仅仅依靠幼儿园和老师的努力，对幼儿的家庭教育与所处社会氛围要求同样不能松懈。
 
 参 考 文 献
[1]姜作山.课程游戏化视角下幼儿园社会教育活动 的实施策略研究———以C市C幼儿园大班为例[D].长春师范大学，2021:1-63 
[2]余江.安吉游戏课程体系中幼儿教师专业发展的研究[D].福建师范大学，2017:1-39 
[3]关晓玉.安吉游戏背景下幼儿家长游戏观现状调查研究———基于石河子市四所幼儿园的调查数据[D].石河子大学，2022:1-52
[4]赵晴.安吉游戏在上海——以A幼儿园大班户外建构游戏为例[D].华东师范大学，2022:1-51
[5]张慧君.幼儿园课程游戏化的区域推进现状及对策研究 [D].南京师范大学，2020:1-108
[6]曹东方.幼儿园艺术领域课程游戏化研究[D].山东师范大学，2018:1-67
[7]李小花.幼儿园语言游戏的价值、内涵及类型探析[J].社会科学，2022(4):154-57
[8]赵天琪.幼儿园英语教学活动过程中存在的问题与解决策略[J].社会科学，2022(29):100-102 
[9]蒋佳丽.幼儿园语言游戏有效指导策略研究[J].社会科学，2022(05):750-754
[10]彭爱霞.幼儿园语言游戏有效指导策略研究[J].社会科学，2022(2):126-127
[11]王建英.幼儿园游戏中老师的观察与指导策略[J].社会科学，2021(10):0074-04
[12]张胜琴.幼儿园语言游戏指导策略探析[J].社会科学，2021(11):65-66
[13]郭淑珍.浅谈幼儿园语言游戏活动的策略[J].社会科学，2020(12):7
[14]李小花，张洁雯.幼儿园语言游戏现状、问题及改进建议[J].社会科学,2020(03):90-97
[15]朱慧颖.构建有效的幼儿园语言游戏指导策略[J].社会科学，2020(05):177
